គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ
Kissasia.cam ឬ kisskh.org
ការប្រឡង សញ្ញាបត្រមធ្យមសិក្សាទុតិយភូមិឆ្នាំ 2025
ជុំទីមួយ
ក្រសួងអប់រំ វប្បធម៌
កីឡា វិទ្យាសាស្ត្រ និងបច្ចេកវិទ្យា
តើមានអ្វីកំពុងកើតឡើងនៅទីនេះ?
លោក Mikami ។
មាន​ការ​ចាក់​សម្លាប់
​នៅ​កន្លែង​ប្រឡង​ចូល​បម្រើ​ការងារ​រដ្ឋ។
គេ​ចាក់​អ្នក​បម្រើ​?
ទេ វាគឺជាអ្នកត្រួតពិនិត្យ។
ខ្ញុំឃើញ។
អ្នកហាក់ដូចជាមិនចាប់អារម្មណ៍ទេ។
តើខ្ញុំគួរជា?
អ្នកស្តាប់ទៅឆ្ងាយ។
ដើម្បីគិតថាអ្នកហៀបនឹង
ធ្វើការក្នុងការអប់រំ។
អ្នកណាខ្លះនៅឆ្ងាយ?
មន្ត្រីក្រសួងអប់រំ
ស្រមៃចង់បង្រៀននៅសាលា។
ខ្ញុំចង់យកកន្លែងរបស់អ្នក។
គ្មានផ្លូវទេ មិនកើតឡើងទេ។
អ្នកមិនមាន
អាជ្ញាប័ណ្ណបង្រៀនទេ Makino ។
លោក Makino ។
ការជូនដំណឹងជាមុនសម្រាប់
សំណួររបស់សភាថ្ងៃស្អែកបានមកដល់ហើយ។
ខ្ញុំនឹងនៅទីនោះ។
អ្នកដឹង...
និយាយតាមត្រង់ទៅ ខ្ញុំច្រណែន។
ហេតុអ្វី?
ព្រោះនេះជាលើកដំបូង
ការិយាធិបតេយ្យត្រូវបានបញ្ជូន
ទៅវិទ្យាល័យឯកជន។
អ្នកពិតជាមិនគួរឱ្យជឿលោក Mikami ។
វាជាការទម្លាក់តម្លៃ។
មធ្យោបាយងាយស្រួលដើម្បីនិរទេសខ្ញុំ។
ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​មិត្ត​ភក្តិ​ដែល​ខ្ញុំ​ទុក​ចិត្ត​ក្បត់។
អ្វី?
ថយក្រោយ!
តើ​វា​ជា​វាសនា​ដែល
​ឃាតកម្ម​បាន​កើត​ឡើង​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ​?
កំណែទម្រង់​វិស័យ​អប់រំ...
គ្រប់​គ្នា​ដឹង​ថា វា​ជា​ការ​ចាំបាច់
​ក្នុង​ការ​ផ្លាស់​ប្តូរ​សង្គម​ដ៏​តឹងរ៉ឹង​នេះ។
និងនៅឡើយទេ កន្លែងនេះ
បេះដូងរបស់វាទាំងអស់។
កំពុងបង្កើតទស្សនីយភាពនៃ
ឧប្បត្តិហេតុ។
ពួកគេ​រំភើប​យ៉ាង​ចម្លែក
​ដូច​ហ្វូង​អ្នក​មើល។
គ្មាន​នរណា​ម្នាក់​គិត​ថា
​ពួកគេ​នឹង​ចូល​រួម​ក្នុង​ព្រឹត្តិការណ៍​បែប​នេះ ​ទេ។
រហូតទាល់តែវាកើតឡើងចំពោះពួកគេ។
ឥឡូវនេះ
អ្នក​តែ​ម្នាក់​ឯង​ទទួល​បន្ទុក​នៃ
​ការ​បង្ខូច​ទ្រង់ទ្រាយ​របស់​សង្គម​នេះ។
អ្នកឈរនៅទីនោះតែម្នាក់ឯង។
ខ្ញុំនឹងមិនបោះបង់ភាពឯកានោះទេ។
មន្ត្រី​រាជការ​ជាតិ
​ត្រូវ​បាន​គេ​ចាក់​សម្លាប់
អ្នក​ក៏​កំពុង​ស្វែង​រក
​កន្លែង​ដើម្បី​ត្រឡប់​ទៅ​វិញ។
សក្តានុពលនៃ
ការគេងរបស់អ្នកទាំងអស់គ្នាណែនាំខ្ញុំ។
ជនសង្ស័យ ​ចាក់​សម្លាប់
​ឈ្មោះ ម៉ា យ៉ា​ម៉ា ត្រូវ​ចាប់ខ្លួន​តាម​ច្បាប់
បើ​វា​មាន​ន័យ​ថា
​ដើរ​កាត់​ភក់ ខ្ញុំ​ត្រៀម​ខ្លួន​ហើយ។
ជនសង្ស័យ​ដែល​ត្រូវ​ចាប់ខ្លួន​នោះ​ឈ្មោះ
យូ​ហ្សូ​រុ ម៉ៃ​ម៉ា អាយុ​២២​ឆ្នាំ ។
នេះ​បើ​តាម​ប៉ូលិស
នៅវេលាម៉ោង 4 និង 30 នាទីរសៀល ជនសង្ស័យឈ្មោះ Mayama បានចាក់
អ្នកត្រួតពិនិត្យឈ្មោះ Shibutani
ដែល​ទើប​តែ​ប្រឡង​ជាប់
ហើយ​ហៀប​នឹង​ចេញ​ពី​កន្លែង...
ខ្ញុំនឹងមិនព្រងើយកន្តើយនឹង
ការស្រែកដោយគ្មានសំឡេងនៅក្នុងខ្លួនអ្នកឡើយ។
អ្នក​បាន​បង្រៀន​ខ្ញុំ​ថា ស្នេហា និង​ការ​ស្អប់
​មាន​ភាព​ស្និទ្ធស្នាល​នឹង​គ្នា​ខ្លាំង​ណាស់។
ខ្ញុំទៅ។
MR. បន្ទប់រៀនរបស់មីកាមី
ចាប់​ពី​ពាក្យ​នេះ ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន
​គេ​ចាត់​ឲ្យ​ទៅ​សាលា​នេះ។
ឈ្មោះរបស់ខ្ញុំគឺ Mikami Takashi ។
ខ្ញុំនឹងក្លាយជាគ្រូបង្រៀននៅផ្ទះរបស់អ្នក
នៅឆ្នាំនេះ។ រីករាយដែលបានជួបអ្នកទាំងអស់គ្នា។
អ្វី?
គ្រូនៅផ្ទះ?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
- ខ្ញុំ ...
- សុំទោស។
តើវាជាអ្វី, Sakurai?
- គាត់ចាំឈ្មោះនាងទេ?
- អីយ៉ា។ នោះ​ជា​រឿង​ចម្លែក។
តើគាត់ស្គាល់យើងទាំងអស់គ្នាទេ?
ហេតុអ្វី​បាន​ជា​នាង​កូរេដា​មិន​មែន​ជា
​គ្រូ​បង្រៀន​តាម​ផ្ទះ?
អ្នកស្រី កូរ៉េដា នឹងធ្វើជា
គ្រូបង្ហាត់បង្រៀននៅផ្ទះ។
វាមិនចម្លែកទេ?
គ្រូ​តាម​ផ្ទះ​យើង​មិន
​ដូច​ឆ្នាំ​មុន​ទេ?
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំបានឮ។
ខ្ញុំចង់ដឹងពីមូលហេតុ។
ខ្ញុំមិនត្រូវបានផ្តល់ការពន្យល់ទេ។
អ៊ីចឹង​គេ​មិន​បាន
​ប្រាប់​អ្នក​នាង​កូរ៉េដា​ទេ?
ខ្ញុំបានសួរ ប៉ុន្តែគេមិនប្រាប់ខ្ញុំទេ។
នោះអាក្រក់ណាស់។
នេះជាឆ្នាំចាស់របស់យើង។
វាជាឆ្នាំសំខាន់ណាស់។
អ្វី​មួយ​ដែល​មិន​ទៀងទាត់​នេះ
​គឺ​មិន​ស្ងប់។
ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​បញ្ជូន​មក​ទី​នេះ
​ពី​ក្រសួង​អប់រំ។
– អ្វី?
- ក្រសួងអប់រំ?
ក្រសួងអប់រំ?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​មន្ត្រី​ការិយាល័យ​នៅ​ទី​នេះ?
ក្រសួង​អប់រំ
​ជឿ​ថា​មន្ត្រី​ការិយាធិបតេយ្យ
គួរតែមានបទពិសោធន៍
ក្នុងវិស័យអប់រំដោយផ្ទាល់។
ដូចនេះ ការិយាធិបតេយ្យវ័យក្មេង
អាចនឹងត្រូវបញ្ជូនធ្វើជាគ្រូបង្រៀន។
ហើយ​ឆ្នាំ​នេះ​កម្មវិធី​នេះ​ត្រូវ​បាន
​ពង្រីក​ដល់​វិទ្យាល័យ​ឯកជន
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំត្រូវបានចាត់តាំងនៅទីនេះ។
ប៉ុន្តែក្នុងនាមជាគ្រូបង្រៀននៅផ្ទះ?
វាគួរឱ្យអស់សំណើចណាស់។
វា​ជា​ពិធីការ​មូលដ្ឋាន​ដើម្បី
​ផ្តល់​តួនាទី​ឱ្យ​មន្ត្រី​ការិយាល័យ​សមស្រប។
យ៉ាងហោចណាស់ សិស្សសាលានេះ គួរតែដឹង។
ការពិតដែលខ្ញុំពេញចិត្ត
ក្នុងការធ្វើជាគ្រូបង្រៀនតាមផ្ទះ
បង្ហាញពីរបៀបដែលខ្ញុំបន្ទាបខ្លួន។
តើអ្នកអាចបង្រៀនបានទេ?
អ្នកគឺជា Kanzaki
មកពីក្លឹបអ្នកសារព័ត៌មាន។
អ្វី?
"ថ្នាក់នេះមាន Kanzaki នៅក្នុងនោះ។"
ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​គេ​ប្រាប់​ឱ្យ​ប្រយ័ត្ន​នឹង​អ្នក
​ហើយ​មិន​ត្រូវ​បាន​គេ​យក​សម្រាប់​មនុស្ស​ល្ងង់​។
សូមឈប់។
មិនអីទេ។
ខ្ញុំមិនធ្លាក់ចំពោះការបង្កហេតុសាមញ្ញទេ។
អ្នក​ជា​អ្នក​ធ្វើ​ការ​បង្ក​ហេតុ។
នោះជាការពិត
ព្រោះខ្ញុំជាមនុស្សម្នាក់ដែលត្រូវប្រយ័ត្ន។
បន្ទាប់មក ខ្ញុំក៏អាចយកនុយបានដែរ។
អ្វី?
ផ្អែកលើអត្រាភាពត្រឹមត្រូវ
នៃការប្រឡងចុងក្រោយកាលពីឆ្នាំមុន
វាច្បាស់ណាស់ថាសំណួរទីបួន
គឺខ្សោយបំផុត។
តើអ្នកចាំសំណួរទីបួនទេ?
សំណួរសួររក
តម្លៃអប្បបរមា
ដូច្នេះមនុស្សភាគច្រើនព្យាយាមដោះស្រាយវា
ដោយប្រើអនុគមន៍ត្រីកោណមាត្រ។
ប៉ុន្តែនេះពិតជា
បញ្ហាធរណីមាត្រ។
ប្រសិនបើអ្នកគូរវាចេញ ចម្លើយ
នឹងច្បាស់ភ្លាមៗ។
ជាមួយនឹងវិធីសាស្រ្តនេះ
តួលេខធរណីមាត្រជាក់លាក់មួយលេចឡើង។
មានន័យថាតម្លៃអប្បបរមាត្រូវបានឈានដល់
នៅពេលដែលចំណុច P ស្របគ្នានឹងចំណុច A ។
នៅពេលដែលអ្នកយល់វា
ដំណោះស្រាយនឹងក្លាយទៅជាសាមញ្ញ។
អ្វីដែលសំខាន់នៅទីនេះគឺ
ពិជគណិត និងធរណីមាត្រ។
នេះ​មាន​ន័យ​ថា​គណិតវិទ្យា​មាន
​វាល​ពីរ​ដែល​ជាប់​គ្នា។
មុខងារនិងធរណីមាត្រ។
មនុស្សមានជំនឿចម្លែកនេះ
ថាពួកគេនៅដាច់ដោយឡែក
ប៉ុន្តែការប្រកាន់ខ្ជាប់នូវគំនិតនោះនឹង
ធ្វើឱ្យអ្នកខកខាននូវបញ្ហាដែលអាចដោះស្រាយបាន។
ហេតុផល
ដែលពួកគេត្រូវបានសិក្សាឆ្លាស់គ្នា។
គឺដោយសារតែពួកគេមានទំនាក់ទំនងយ៉ាងស៊ីជម្រៅ។
កុំភ្លេចទស្សនៈនេះ។
នៅពេលដែលមនុស្សអាយុរបស់ខ្ញុំ
នៅវិទ្យាល័យ
កម្រិតថ្នាក់នីមួយៗមាន
សិស្សប្រហែល 1.1 លាននាក់។
ទន្ទឹមនឹងនេះ
ចំនួនមនុស្សដែលឆ្លងកាត់
ការ​ប្រឡង​មន្ត្រី​រាជការ​ជាតិ
​មាន​ចំនួន ១.៣៧០​នាក់។
នោះ​មាន​ន័យ​ថា
​ប្រហែល​មួយ​ក្នុង​មួយ​ពាន់​បាន​បង្កើត​វា។
ហើយមនុស្សម្នាក់នោះគឺជាខ្ញុំ។
ខ្ញុំមិនដែលប្រឡងធ្លាក់ទេ។
រាល់​ការ​ប្រលង​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​ប្រឡង
ខ្ញុំ​បាន​ឆ្លង​ផុត​នៅ​កំពូល​។
តើអ្នកដឹងទេថាហេតុអ្វី?
ព្រោះខ្ញុំចេះរៀន។
នៅពេលនិយាយអំពី
យុទ្ធសាស្ត្រប្រឡងចូល
គ្មានគ្រូ
ក្នុងសាលាណាអាចយកឈ្នះខ្ញុំបានទេ។
តើអ្នកទាំងអស់គ្នា
គិតថាខ្លួនឯងជាឥស្សរជនទេ?
Rintoku Academy មាន
ចំនួនសិស្សច្រើនជាងគេ
ចូលរៀននៅសាកលវិទ្យាល័យតូក្យូ
ក្នុងខេត្ត។
ដោយសារតែអ្នកភាគច្រើនមានបំណង
ទៅសាកលវិទ្យាល័យតូក្យូ
វា​ជា​រឿង​ធម្មជាតិ​ដែល
​អ្នក​ចាត់​ទុក​ខ្លួន​ឯង​ជា​ឥស្សរជន។
ប៉ុន្តែ​តើ​អ្នក​ពិត​ជា​យល់​ពី
​អត្ថន័យ​នៃ​ការ​ក្លាយ​ជា​ឥស្សរជន​ឬ​ទេ?
ពាក្យ "វរជន" មកពីឡាតាំង
ហើយដើមឡើយមានន័យថា "ជ្រើសរើសដោយព្រះ"។
នៅ​ក្នុង​ប្រទេស​នេះ មនុស្ស​ជឿ​ថា
​មាន​ប្រវត្តិ​សិក្សា​ខ្ពស់។
ឋានៈសង្គមដ៏មានកិត្យានុភាព
និងប្រាក់ចំណូលខ្ពស់។
ធ្វើឱ្យនរណាម្នាក់ក្លាយជាវរជន។
ប៉ុន្តែនោះមិនមែនជា
អ្វីដែលជាឥស្សរជននោះទេ។
នោះ​គ្រាន់​តែ​ជា
​អនាគត​ពលរដ្ឋ​ថ្នាក់​ខ្ពស់​ប៉ុណ្ណោះ។
អញ្ចឹងខ្ញុំទន្ទឹងរង់ចាំ
ធ្វើការជាមួយអ្នកទាំងអស់គ្នានៅឆ្នាំនេះ។
លោក Mikami សូមមួយភ្លែត។
តើអ្នកគិតថាអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
អ្នក​កំពុង​តែ
​ញុះញង់​សិស្ស​ដោយ​ចេតនា។
- តើនោះជាបញ្ហាទេ?
- ប្រាកដណាស់!
ចុះ​កញ្ញា កូរ៉េដា តើ​អ្នក​រំពឹង​អ្វី
​ពី​សិស្ស?
អ្វី?
តើ​អ្នក​ចង់​ឱ្យ​ពួក​គេ​ក្លាយ​ជា
​អ្នក​ចម្បាំង​ដែល​គ្មាន​ការ​ភ័យ​ខ្លាច
តើអ្នកណាយកឈ្នះ
សមរភូមិនៃការប្រឡងចូល?
នោះមិនមែនជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់មានន័យនោះទេ។
ទោះ​ជា​យ៉ាង​ណា ការ​ប្រឡង​ចូល
​មិន​រង់ចាំ​អ្នក​ណា​ម្នាក់​ឡើយ។
ប្រសិនបើសាលារៀនដូចជា Rintoku
មិនបណ្តុះឥស្សរជនពិតប្រាកដ
ប្រទេសនេះនឹងដួលរលំ។
មិនថាហេតុផលទេ។
ហៅសិស្ស
ថា "អនាគតពលរដ្ឋវណ្ណៈខ្ពស់"
ការមើលងាយពួកគេគឺមិនអាចទទួលយកបានទេ។
អ្វី​ដែល​គួរ​ឱ្យ​អស់​សំណើច​ដូច្នេះ?
សត្វដំរីយឺត។
អ្វី?
ពួកគេមើលទៅគួរឱ្យស្រលាញ់
ប៉ុន្តែពួកវាជាសត្វព្រាបតែមួយគត់
ដែលផ្ទុកពិស។
ទោះ​បី​ជា​មាន​រាង​កាយ​ដ៏​តូច​របស់​ពួក​គេ
​ដែល​មាន​ទម្ងន់​ត្រឹម​តែ​ប៉ុន្មាន​ផោន ​ក៏​ដោយ
ពួក​វា​ស្រោប​រោម​របស់​ពួក​គេ​ដោយ​ទឹក​មាត់​ពុល
និង​ប្រយុទ្ធ​ប្រឆាំង​នឹង​មំសាសី។
អ្នករំលឹកខ្ញុំពីពួកគេ។
- តើអ្នកកំពុងចំអកឱ្យខ្ញុំទេ?
- ទេ មិនមែនទាល់តែសោះ។
ប៉ុន្តែ...
អ្នក​ត្រូវ​បាន​ជំនួស​ភ្លាម​ៗ
​ជា​គ្រូ​បង្រៀន​តាម​ផ្ទះ។
អ្នកគួរតែប្រយុទ្ធវិញ។
លោកមីកាមី!
ប្រធាន Kodai!
ខ្ញុំនឹងពិចារណាវា
ដូច្នេះសូមនិយាយម្តងទៀតនៅពេលក្រោយ។
– សន្យា?
- ប្រាកដណាស់ ខ្ញុំបានទទួលវាហើយ។
-សូមលោកប្រធាន!
ពួកគេចង់ចាប់ផ្តើម
ក្លឹបកំណាព្យបុរាណ។
ស្អាតប៉ុណ្ណា។ វាជាការល្អក្នុងការ
រៀនអំពីវប្បធម៌ប្រពៃណី។
ហើយ​គេ​មក
​រក​ប្រធាន​ផ្ទាល់?
ខ្ញុំចង់ឱ្យ Rintoku ជាសាលា
ដែលមានទំនាក់ទំនងបើកចំហ។
ខ្ញុំព្យាយាមនិយាយជាមួយសិស្ស
ឱ្យបានច្រើនតាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
ដោយ​សារ​តែ
​គេ​មក​រក​ខ្ញុំ​គ្រប់​យ៉ាង។
ប៉ុន្តែ​ការ​ឲ្យ​សិស្ស
​បង្ហាញ​ពី​គំនិត​ពិត​របស់​ពួកគេ។
ពេលនេះមិនងាយស្រួលទេមែនទេ?
នោះជាសិទ្ធិ។
ដូច្នេះ​ដើម្បី​ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្លួន​ខ្ញុំ​មាន​ភាព​ងាយ​ស្រួល​
ខ្ញុំ
​ដើរ​លេង​ជុំវិញ​សាលា​បែប​នេះ​។
ប្រធាន Kodai!
ឃើញទេ?
ប្រសិនបើមានអ្វី
សូមកុំស្ទាក់ស្ទើរក្នុងការប្រាប់ខ្ញុំ។
– សូមអរគុណ។
- អញ្ចឹង។
ជួបគ្នា។
- តើមានអ្វីកើតឡើង?
- សួស្តី។
យើង​ចង់​បង្កើត​ក្លឹប​កីឡា​អេឡិចត្រូនិក
​ក្រោម​ក្រុម​ប្រឹក្សា​និស្សិត។
កីឡាអេឡិចត្រូនិក?
មាន​អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​ចង់​សួរ។
វានិយាយអំពី Kanzaki Takuto ។
តើ​ពិត​ទេ​ដែល​គាត់​លាតត្រដាង
​រឿង​គ្រូ
ចុះ​ផ្សាយ​ក្នុង​កាសែត​សាលា
ហើយ​បង្ខំ​គេ​ឲ្យ​លាលែង​?
អ្នកមានន័យថាកាសែត Rintoku?
វាជាការពិត។
អ្នកបានដឹងអំពីវាហើយមែនទេ?
គ្រូ​ដែល​លាលែង​ពី​តំណែង...
នាង Saejima ជឿទេ?
នាងម្នាក់នោះមែនទេ?
– ចាំមើល ដឹងរឿងទេ?
– បាទ។
អ្វី​ៗ​កំពុង​តែ​ចាប់​អារម្មណ៍
​មែន​ទេ?
តើផ្នែកណាដែលគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍?
ឃើញអ្នកធ្វើមុខបែបនេះ។
- តើអ្នកគិតយ៉ាងណា?
- អំពីអ្វី?
តើនេះមិនអាក្រក់ទេ?
មេរៀនរបស់គាត់គឺអស្ចារ្យណាស់។
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​ចូល​ចិត្ត​ត្រូវ
​បង្ខំ​ឱ្យ​ចុះ​ចូល​បែប​នេះ​ទេ។
"ពលរដ្ឋ​ថ្នាក់​ខ្ពស់​នា​ពេល​អនាគត"
គឺ​មាន​ច្រើន​ពេក។
ធ្ងន់ធ្ងរ។
មែនហើយ គាត់គឺជានិយមន័យ
នៃការិយាធិបតេយ្យ។
គាត់ខឹងខ្លាំងណាស់។
តាមពិតខ្ញុំគិតថាគាត់មិនអីទេ។
អ្វី? យ៉ាងម៉េច?
គាត់​មិន​បាន​និយាយ​អ្វី
​ដែល​មិន​ត្រឹម​ត្រូវ។
បាទ ប៉ុន្តែនៅតែ។
តោះទម្លាក់វា។
ហេតុអ្វី?
ប្រសិន​បើ​យើង​ចាប់​ផ្ដើម​មាន​ការ​ច្របូកច្របល់
យើង​កំពុង​តែ​លេង​ក្នុង​ដៃ​របស់​គាត់។
Chigira សុំឱ្យឪពុករបស់អ្នកចូល។
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
ត្រូវហើយ!
មធ្យោបាយតែមួយគត់ដើម្បីផ្តួលមន្ត្រីការិយាល័យ
គឺជាមួយអ្នកនយោបាយ។
- ពិតប្រាកដ។
- បិទមាត់រួចហើយ។
ហេ គិតម៉េចដែរ ហ្វូយូគី?
- បាទ ខ្ញុំក៏ចង់ដឹងដែរ
- គ្រាន់តែមិនអើពើនឹងបុរស។
គ្រាន់តែផ្តោតលើការបញ្ជូន
កិច្ចការរបស់អ្នកឱ្យបានត្រឹមត្រូវ។
ដូច្នេះ អ្វីៗមិនអីទេ?
លោក Mizohata ។
តើខ្ញុំអាចជួយអ្នកដោយរបៀបណា?
ខ្ញុំ​កំពុង​តែ​និយាយ​អំពី​អ្នកស្រី Koreeda។
ចុះនាងវិញ?
នាងងប់ងល់។
ប៉ុន្តែពេលខ្លះ គ្រាន់តែពេលខ្លះ...
នាងទៅឆ្ងាយពេក។
តើតាមរបៀបណា?
អត់ទោស។
ជាការប្រសើរណាស់, នាងទទូចឱ្យ
ធ្វើការប្រឡងដោយខ្លួនឯង។
ឥឡូវនេះ វាជាស្តង់ដារសម្រាប់
គ្រូបង្រៀនមុខវិជ្ជាទាំងអស់។
សហការបង្កើតការធ្វើតេស្ត។
តើ Rintoku ដូចគ្នាទេ?
បាទ។ ការប៉ះផ្ទាល់ខ្លួនបន្តិចបន្តួច
គឺល្អ ប៉ុន្តែ...
ការបង្កើតការប្រឡងដើមទាំងស្រុង
គឺជាបញ្ហាមែនទេ?
នាង​រឹងរូស​ចំពោះ​វា ហើយ
​មិន​ផ្លាស់ប្តូរ ដែល​ជា​ការ​ខកចិត្ត​។
កុំប្រាប់នរណាម្នាក់ ប៉ុន្តែនាងមកពី
គ្រួសារដែលមានកិត្តិយស។
ឪពុកម្តាយរបស់នាងបានបរិច្ចាកប្រាក់យ៉ាងច្រើន
នៅពេលដែលប្រធាន Kodai បានបង្កើត Rintoku ។
ទោះ​បី​ជា​ពេល​នេះ​ពួក​គេ​នៅ​តែ​បន្ត
​ជួយ​ដល់​សាលា​។
នោះហើយជារបៀបដែលនាងត្រូវបានជួលនៅទីនេះ។
ជាទូទៅ នាងជាអ្នកជួលបក្សពួកនិយម។
ដូច្នេះ យើង​មិន​អាច
​វាយ​នាង​ខ្លាំង​ពេក​ទេ។
និយាយ​តាម​ត្រង់ ខ្ញុំ​ត្រូវ​ខាត​បង់។
ខ្ញុំពិតជាមានអារម្មណ៍ធូរស្រាលនៅពេលដែលអ្នក
ចូលកាន់តំណែងជាគ្រូបង្រៀនតាមផ្ទះ។
វាជាការប្រឡងដ៏ល្អ។
អ្វី?
ខ្ញុំបានព្យាយាមដោះស្រាយ សំណួរប្រឡងចុងក្រោយ កាលពីឆ្នាំមុន ។
- នាងបង្កើត?
– បាទ។
ការ​ប្រឡង​ចូល​សកលវិទ្យាល័យ​ប៉ុន្មាន​ថ្ងៃ​នេះ
​សាកល្បង​សមត្ថភាព​សិស្ស
គិត វែកញែក
និងបញ្ចេញមតិ។
សូម្បីតែសំណួរគណិតវិទ្យា
ក៏វែងដែរ។
ខ្លះត្រូវបានធ្វើទ្រង់ទ្រាយដូច
រឿងខ្លីដោយគ្មានហេតុផល។
បញ្ហាការយល់ដឹងដ៏វែងរបស់នាង
គឺផ្អែកលើនិន្នាការនោះ។
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ពួកគេ​ល្អ​សម្រាប់
​ការ​សាកល្បង​ការ​យល់​ដឹង​ជា​មូលដ្ឋាន។
តើលោក មីហ្សូហាតា យល់យ៉ាងណាដែរ?
អញ្ចឹងបើអ្នកដាក់វាបែបនោះ...
ចាំមើល មិនទាន់បានយកទេ?
ខ្ញុំមិនមានទេ។ ខ្ញុំមិនចាំបាច់ទេ។
ផ្នែកនេះជាពិសេស។
msgstr "សង្ខេប​ពី
​ទស្សនៈ​បញ្ច្រាស ។"
អីយ៉ា អ្វីៗកាន់តែតានតឹង
តាំងពីថ្ងៃដំបូង។
ឈប់ទៅ គេអាចឮយើង!
តើអ្នកដឹងទេ?
លោក Mizohata
បាន​បរាជ័យ​ក្នុង​ការ​ប្រឡង​ចូល​បម្រើ​ការងារ​ស៊ីវិល
ហើយក្លាយជាគ្រូបង្រៀន។
ពិតជា?
ការ​ប្រច័ណ្ឌ​របស់​មនុស្ស​ប្រុស​ប្រាកដ​ជា​គួរ​ឲ្យ​ខ្លាច
​មែន​ទេ?
សំណួររបស់នាងពិតជាសាកល្បង
ជំនាញការយល់ដឹងជ្រៅជ្រះ។
អ្នកពិតជាគួរអោយចាប់អារម្មណ៍ណាស់។
អ្នកគិតលើកម្រិតផ្សេង។
មិនមែនទាល់តែសោះ។
មន្ត្រីការិយាល័យត្រូវតែ
អាចប្រមូលទិន្នន័យបានភ្លាមៗ។
បើ​មិន​ដូច្នោះ​ទេ គេ​ហៅ​ថា​អសមត្ថភាព។
វាជាការងារដ៏សោកសៅមួយ។
វាគ្រាន់តែជាទម្លាប់ដែលបង្កប់ក្នុងខ្លួនខ្ញុំប៉ុណ្ណោះ។
បន្តជំរុញទឹកចិត្ត
សិស្សបែបនេះ។
វាដល់ពេលសម្រាប់ថ្នាក់ដំបូងរបស់អ្នក។
កុំធ្វើឱ្យខ្ញុំភ័យជាងនេះ។
មិនអីទេ ខ្ញុំទៅ។
ការិយាល័យគិលានុបដ្ឋាយិកា
សូមគោះមុនពេលចូល
មិនចាំបាច់រុញខ្លួនឯងទេ។
ដោយសារតែវាជាថ្ងៃដំបូង
នៃឆមាសថ្មី Shiiba ។
ប្រសិនបើវាច្រើនពេកគ្រាន់តែចាកចេញលឿន។
ខ្ញុំនឹងមិនអីទេបន្ទាប់ពីសម្រាកខ្លី។
អ្នក​ជា​អ្នក​ឧស្សាហ៍​ព្យាយាម។
- ជួបគ្នាថ្ងៃស្អែក។
– សូមអរគុណ។
ការងារល្អ។
អ្នកស្រី កូរ៉េដា។
តើ​អ្នក​មិន​អាច​ត្រឡប់​មក
​ជា​គ្រូ​បង្រៀន​តាម​ផ្ទះ​របស់​យើង​បាន​ទេ?
ខ្ញុំសប្បាយចិត្តដែលអ្នកមានអារម្មណ៍បែបនោះ
ប៉ុន្តែវាប្រហែលជាមិនអាចទៅរួចនោះទេ។
គ្រូការិយាធិបតេយ្យនោះ
មានអារម្មណ៍ដូចជា AI អញ្ចឹង។
- គាត់គួរឱ្យខ្លាចមែនទេ?
– បាទ។
នេះ​ជា
​គ្រូ​បង្រៀន AI យ៉ាង​ម៉េច​ដែរ?
– អ្វី?
គាត់​គួរ​ឱ្យ​ស្រលាញ់​ពេល​គាត់​ញញឹម។
នេះ​មិន​គួរ​ឲ្យ​ខ្លាច​បន្តិច​ទេ?
ខ្ញុំដាក់ឈ្មោះគាត់ថា "អូកាមី" ។
– អ្វី?
– អ្វី? អូខេមី?
ខ្ញុំចង់និយាយថា វាពិតជា ពិបាកជាងក្នុងការអានឈ្មោះរបស់គាត់ជា Mikami មែនទេ ?
អូ-កា-មី។
អ្នកនិយាយត្រូវ!
មន្ត្រីជាន់ខ្ពស់ម្នាក់
ដែលមានឈ្មោះនោះមានអារម្មណ៍ដូចជាកំប្លែង។
ខ្ញុំបានគិតដូចគ្នា។
ពិរោះណាស់ Jigen!
មែនទេ?
ជាក់ស្តែង គាត់មានទិន្នន័យ
អំពីអ្នកគ្រប់គ្នានៅក្នុងថ្នាក់រួចហើយ។
– អ្វី?
- ទិន្នន័យ?
ចំណាត់ថ្នាក់ សាកលវិទ្យាល័យដែលចង់បាន
ប្រវត្តិគ្រួសារ...
នោះគួរឱ្យខ្លាចណាស់។
មែនហើយ គាត់ជាមន្ត្រីការិយាធិបតេយ្យ។
ដូច្នេះ គាត់នឹងធ្វើអ្វីមួយដូចនោះ។
ប៉ុន្តែនៅតែមិនសប្បាយចិត្តមែនទេ?
នោះមិនធម្មតាទេ។
Kanzaki ហាក់​ដូច​ជា​ខឹង​ខ្លាំង​ណាស់។
តើវាមិនល្អទេឬ?
សូម្បីតែស្តេចដែលមិនចាញ់ក៏
ត្រូវការគូប្រជែងដែរ។
សូម្បីតែជាមួយនឹងការរីកចម្រើនរបស់ AI
ការបង្រៀននៅតែត្រូវបានពិចារណា
ការងារមួយក្នុងចំណោមការងារទាំងប្រាំពីរ
ដែលមិនបាត់។
ប៉ុន្តែនៅក្នុងករណីរបស់ Okami
គាត់គឺជាមនុស្សប្រែទៅជា AI ។
សុំទោស។
ស្អី?
អ្វី?
- សួស្តី។
វាគឺអំពីលោក Mikami ។
ចុះគាត់វិញ?
គាត់ហាក់ដូចជាខុសពី
អ្វីដែលខ្ញុំបានប្រាប់។
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
ដូចជាគាត់កំពុងលាក់អ្វីមួយ
ហើយ​មាន
​បញ្ហា​មួយ​អំពី​គាត់។
គាត់​ហាក់​ដូច​ជា ​យុវជន ​ភ្លឺ​ស្វាង និង ​រីករាយ។
ពិតជា?
គាត់ខុសគ្នាទាំងស្រុង
នៅពេលខ្ញុំជួបគាត់។
ប្រហែលជាវាគ្រាន់តែដោយសារតែ
អ្នកនៅក្នុងរបៀបប្រយុទ្ធ, លោក Mizobata?
អ្វី?
វាជា "មីហ្សូហាតា។
Rintoku បានទទួលយក
ការបញ្ជូនការិយាល័យ
ដូច្នេះ​យើង​អាច​ទទួល​បាន​ការ​អនុគ្រោះ
​ពី​ក្រសួង​អប់រំ។
ប្រសិន​បើ​វា​ថយ​ក្រោយ
នោះ​នឹង​ជា​បញ្ហា។
នោះជាការពិត។
អ្នកនិយាយត្រូវណាស់លោកអើយ។
បន្ទាប់មកធ្វើអ្វីមួយ
នាយកសាលា កាតាហ្គីរី។
អញ្ចឹងនៅពេលដែលការិយាធិបតេយ្យចូលមក
អ្នកត្រូវផ្តល់ឱ្យពួកគេ
យ៉ាងហោចណាស់នូវតួនាទីអនុប្រធាន។
ប៉ុន្តែ លោក Mikami និយាយដោយបន្ទាបខ្លួន
គាត់ចង់
ប្រឈមមុខនឹងសិស្សជាគ្រូបង្រៀន។
យ៉ាងហោចណាស់
ធ្វើឱ្យគាត់ក្លាយជាគ្រូបង្រៀនតាមផ្ទះ
ចាំបាច់ដើម្បី
រក្សាមុខជាមួយក្រសួង។
ខ្ញុំយល់ហើយ ប៉ុន្តែ...
ប្រសិនបើអ្នកចង់ឱ្យមនុស្សទទួលយកអ្នក។
អ្នកត្រូវតែ
ខិតខំប្រឹងប្រែងជាមុនសិន លោក Mizobata ។
វាជា "មីហ្សូហាតា។
អ្វី?
Kanzaki តើអ្នកមានគម្រោង
ដាក់ Okami ជំនួសគាត់ទេ?
Tominaga តើអ្នកគិតថាវាជារឿងចម្លែកទេ?
តើជាអ្វី?
ការពិតដែលថា
គ្រូបង្រៀនតាមផ្ទះរបស់យើងត្រូវបានផ្លាស់ប្តូរ។
វា​ដូចជា​រឿង​ភាគ​អ្នក​ស៊ើបអង្កេត។
អ្នកស៊ើបអង្កេតជើងចាស់
ទទួលបានចៅហ្វាយនៅជុំវិញ
ដោយ​អ្នក​ជ្រើសរើស​ឥស្សរជន​វ័យក្មេង​មួយចំនួន។
អ្នកដឹងទេនយោបាយមនុស្សពេញវ័យ។
ហើយអ្នកមិនអីទេ?
មិនពិតទេ ប៉ុន្តែ...
មិនពិតទេ ប៉ុន្តែ?
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
Okami ហាក់ដូចជាគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
អ្វី?
ផ្អែកលើអ្វី?
គ្រាន់តែជារឿងមួយប៉ុណ្ណោះ។
នោះគ្មានន័យទេ។
អ្នក​ត្រូវ​បាន​ជំនួស​ភ្លាម​ៗ
​ជា​គ្រូ​បង្រៀន​តាម​ផ្ទះ។
អ្នកគួរតែប្រយុទ្ធវិញ។
មាន​ឃ្លា​នេះ​ថា
«បុគ្គល​គឺ​ជា​នយោបាយ»។
ផ្ទាល់ខ្លួន? តើនោះជាអ្វី?
វាមានន័យថាការតស៊ូផ្ទាល់ខ្លួន
គឺជាបញ្ហានយោបាយ។
តើវាមានន័យយ៉ាងណា?
មាន​ឃ្លា​បែប​ហ្នឹង។
ការលំបាករបស់មនុស្សច្រើនតែ
ចាត់ទុកជាបញ្ហាផ្ទាល់ខ្លួន។
ប៉ុន្តែ​តាម​ពិត
វា​ជា​បញ្ហា​សង្គម។
ម្យ៉ាង​វិញ​ទៀត ពួក​គេ​ជា​បញ្ហា
​ដែល​នយោបាយ​គួរ​តែ​ដោះ​ស្រាយ។
តើការពន្យល់នោះ
មានន័យទេ?
អញ្ចឹង...
ខ្ញុំយល់អត្ថន័យ ប៉ុន្តែ...
បាទ។
នេះប្រហែលជា
ពិបាកពេកសម្រាប់អ្នក Takashi ។
ប៉ុន្តែ​វា​ជា​ពាក្យ​ដែល​ខ្ញុំ​ឲ្យ​តម្លៃ​ខ្លាំង​ណាស់។
ថ្ងៃណាមួយ អ្នកនឹងយល់ពី
អត្ថន័យរបស់វា។
បាទ។
ម៉ាគីណូ។
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ មានរឿងជាច្រើន
ដែលខ្ញុំចង់សួរអ្នក។
"ច្រើន"? វាស្តាប់ទៅគួរឱ្យខ្លាចបន្តិច។
តើអ្នកកំពុងនិយាយអ្វី?
អ្នក​បាន​រំពឹង​ទុក​នេះ​មែន​ទេ?
ជាការពិតណាស់។ ខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វី
គ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកត្រូវការ។
ល្អ ដូច្នេះតើអ្នកបាន
ទាក់ទងជាមួយ Mikami ទេ?
ទេ ខ្ញុំមិនមានទេ។
អញ្ចឹងទេ?
បាទ។
ជាក់ស្តែង គាត់បានប្រាប់ Tsubuki
ថាខ្ញុំបានក្បត់គាត់
ហើយ​បាន​លក់​គាត់​ចេញ​ទៅ​ឲ្យ​អ្នក​រាល់​គ្នា
ដើម្បី​ឲ្យ​គាត់​ចុះ​ពី​តំណែង។
អញ្ចឹង ខ្ញុំ​មិន​ដែល​មាន​បំណង​ឲ្យ​វា
​ក្លាយ​ជា​ការ​រំសាយ​ទេ។
នោះបាននិយាយថានៅពេលដែលអ្នកបានស្នើ
Mikami ជាការិយាល័យការិយាល័យដំបូង
បញ្ជូនទៅសាលាឯកជន
ខ្ញុំស្ទើរតែខ្សឹបប្រាប់ថា
តើគំនិតដ៏អស្ចារ្យមួយនោះ អស្ចារ្យប៉ុណ្ណា។
វាពិតជាងាយស្រួលសម្រាប់
បន្ថយការសង្ស័យ
ជុំវិញ
រឿងអាស្រូវឈ្មួញកណ្តាលទ្វារវិល។
ពិតប្រាកដ។
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំត្រូវការអ្នកទាំងពីរដើម្បីតុបតែង។
ប្រសិន​បើ​អ្នក​ក្រោម​បង្គាប់​របស់​ខ្ញុំ​មាន​បញ្ហា
វាឆ្លុះបញ្ចាំងតិចតួច
លើជំនាញគ្រប់គ្រងរបស់ខ្ញុំ។
តើនេះជាអ្វី?
តើអ្នកពិតជាបារម្ភ
ពីអារម្មណ៍របស់ Mikami មែនទេ?
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
លោក Tsukada ខ្ញុំគិតថាអ្នកជ្រើសរើសខ្ញុំ។
តើអ្នកកំពុងនិយាយអ្វី?
អ្នកទាំងពីរគឺជាអ្នកក្រោមបង្គាប់ដ៏មានតម្លៃរបស់ខ្ញុំ។
ខ្ញុំ​មិន​ដែល​គិត​អំពី
​ការ​ជ្រើស​រើស​យក​មួយ​ទៅ​ម្ខាង​ទៀត​ទេ។
សូមថ្លែងអំណរគុណយ៉ាងជ្រាលជ្រៅ។
អត់ទោស។
ដាយណូស័រ
ជាការពន្យល់សម្រាប់
"សម័យដែលគ្មានព្រះ"...
ដោយសារការអភិវឌ្ឍន៍វិទ្យាសាស្ត្រ
មនុស្សមិនអាចជឿទាំងស្រុង
លើអត្ថិភាពនៃព្រះ។
ពួកគេបានបាត់បង់
ស្មារតីខាងសីលធម៌សាសនារបស់ពួកគេ។
ការបន្ថែមសេចក្តីថ្លែងការណ៍បែបនេះ
ធ្វើឱ្យចម្លើយកាន់តែពេញលេញ។
ជាមួយនឹងការប្រឡងខិតជិតមកដល់
វាងាយស្រួលក្នុង
ការពឹងផ្អែកលើបច្ចេកទេសងាយស្រួល។
ប៉ុន្តែនោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នកគួរ
ចូលរួមជាមួយអត្ថបទល្អៗ។
គ្រាន់តែជ្រើសរើសពាក្យ
ដូចជា "ទោះយ៉ាងណា" និង "ដោយវិធី"
គឺគ្រាន់តែជាបច្ចេកទេសមួយ។
ការអានការយល់ដឹងពិតប្រាកដ
កើតចេញពីការយល់ដឹង
អត្ថន័យជាមូលដ្ឋាននៃពាក្យ។
ឥឡូវនេះយើងនឹងបន្តទៅ
សំណួរអត្ថបទ
ពី
ការប្រឡងចូលសាកលវិទ្យាល័យតូក្យូឆ្នាំ 2003 ។
អត្ថបទដែលអ្នកទើបតែបានអាន
គឺទាក់ទងយ៉ាងជិតស្និទ្ធទៅនឹងប្រធានបទនេះ។
ហេតុអ្វីបានជា Okami ចូលមក?
ជាក់ស្តែង គាត់កំពុងទៅ
មើលថ្នាក់រៀន។
បាទ ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ​ការ​លើក​ឡើង​នោះ
​នៅ​ក្នុង​ការ​ជជែក​ជា​ក្រុម​របស់​ក្លឹប​របស់​ខ្ញុំ។
គាត់គ្រាន់តែបង្ហាញដោយចៃដន្យ
ដោយមិនគិតពីថ្នាក់ ឬថ្នាក់។
យ៉ាង​ណា​មិន​ស្ងប់។
តើ​គាត់​អាច​ជា​ចារកម្ម
​ពី​ក្រសួង​អប់រំ​បាន​ឬ​ទេ?
និយាយឱ្យត្រង់ទៅ នោះជាលទ្ធភាពពិតប្រាកដ។
Rintoku ប្រហែលជា
ទទួលយកគាត់ដើម្បីទទួលបានជំនួយ
និងអត្ថប្រយោជន៍ផ្សេងៗ
ពីរដ្ឋាភិបាល។
ប៉ុន្តែ​វា​ហាក់​ដូច​ជា​មាន​ការ​ថយ​ក្រោយ។
តើនោះជាអ្វីដែលបានកើតឡើង?
ខេនហ្សាគី។
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
មិនដឹង មិនខ្វល់។
Kanzaki តើអ្នកចាកចេញហើយឬនៅ?
ចុះវគ្គសិក្សាត្រៀមសាលាវិញ?
ខ្ញុំទទួលបានគ្រប់គ្រាន់ពីថ្នាក់ធម្មតា។
សាកលវិទ្យាល័យតូក្យូមិនសំខាន់ទេ។
អូ សុំទោស!
មិនដូចអ្នកទេ ពួកយើងខ្លះចូលរៀន
ទាំងសាលាត្រៀម និងសាលាគរុកោសល្យ
ហើយនៅតែ
មិនជាប់ចំណាត់ថ្នាក់។
នោះមិនមែនជាកំហុសរបស់ខ្ញុំទេមែនទេ?
អ្វី?
អីយ៉ា។
គាត់បាននិយាយថា។
អ្នកចាប់គាត់នៅពេលអាក្រក់។
លោក Mikami យើងអាចនិយាយមួយភ្លែតបានទេ?
លោក Mikami ។
បើ​អ្នក​នឹង​បង្ហាញ​ខ្លួន
​យ៉ាង​ហោច​ណាស់​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ជា​មុន​។
តើវាជាបញ្ហាទេ?
តើលោក Mizohata បានប្រាប់អ្នក
ឱ្យតាមដានខ្ញុំទេ?
ទេ ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់សង្កេត។
– នោះ​គឺ​ជា​ការ​ប្រមាថ​យ៉ាង​ខ្លាំង​។
- តិះដៀល? ហេតុអ្វី?
ដោយសារតែ...
តើនេះជារបៀបដែលអ្វីៗដំណើរការឥឡូវនេះទេ?
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
សិស្សដាក់ពិន្ទុគ្រូរបស់ពួកគេ។
វាថែមទាំងប៉ះពាល់ដល់
ការវាយតម្លៃប្រតិបត្តិការរបស់យើងផងដែរ។
គ្រូបង្រៀនទទួលបានប្រាក់ខែ
ដូច្នេះវាសមហេតុផល។
អ្នក​ត្រូវ​បាន​គេ​វាយ​តម្លៃ
​ខ្ពស់​លើស​លប់​គឺ​កញ្ញា Koreeda។
បាទ ព្រោះ​ខ្ញុំ​ធ្វើ​ការ​ខ្លាំង​មិន​គួរ​ឱ្យ​ជឿ។
- ហេ វាជាសត្វផ្សោតទឹកឃ្មុំ។
- តើអ្នកដឹងថានេះជាអ្វីទេ?
វាត្រូវបានគេនិយាយថាជា
សត្វដែលមិនខ្លាចបំផុតរបស់ពិភពលោក។
សាហាវ​ណាស់​ដែល
​វា​លួច​អាហារ​ពី​សត្វ​តោ។
តើអ្នកនិយាយថា
ខ្ញុំជាសត្វខ្លាឃ្មុំ
ហើយ​ម្ហូប​ដែល​ខ្ញុំ​លួច​នោះ​ជា
​មុខ​តំណែង​គ្រូ​តាម​ផ្ទះ?
បាទ ត្រឹមត្រូវហើយ។
នេះ​ជា​របៀប​ដែល​អ្នក​ជ្រើស​រើស
​ដើម្បី​វាយ​បក​វិញ?
អ្វី?
- ខ្ញុំមិនមែនជាសត្រូវរបស់អ្នកទេ។
- ខ្ញុំដឹងរឿងនោះ។
បន្ទាប់មក ប្រហែលជាអ្នកគួរ
រៀនពីសត្វយឺត។
ខ្ញុំមិនយល់ពីអ្វីដែលអ្នកចង់មានន័យទេ។
សូម្បីតែសត្វខ្សោយក៏អាចឈ្នះបានដែរ
បើវាចេះប្រយុទ្ធ។
អ្នកស្រី Isshiki?
តើនេះអាចជា...
បាទ នេះគឺលោក មីកាមី។
គាត់​ត្រូវ​បាន​គេ​បញ្ជូន​មក​ទី​នេះ​ក្នុង​នាម​ជា​ការិយាល័យ
​ពី​ក្រសួង​អប់រំ។
- ខ្ញុំ Isshiki គិលានុបដ្ឋាយិកាសាលា។
- រីករាយដែលបានជួបអ្នក។
មនុស្សចាស់មានទំនោរទៅខាង
ផ្លូវចិត្តមិនស្ថិតស្ថេរ។
ចូរយើងធ្វើការយ៉ាងជិតស្និទ្ធជាមួយគ្នា។
បាទ កំពុងទន្ទឹងរង់ចាំវា។
សូមអភ័យទោស។
តើ​យើង​គួរ​តែ​ញ៉ាំ​ទឹក​តែ​ទេ?
បាទ សូម។
ការចាត់តាំងរបស់មហាវិទ្យាល័យប្រចាំឆ្នាំ
លោកគ្រូអ្នកគ្រូ MIKAMI TAKASHI ថ្នាក់ផ្ទះទី២
លោកគ្រូ អ្នកគ្រូ កូរីដា
ហ្វូមីកា
- នៅទីនេះអ្នកទៅ។
– សូមអរគុណ។
តើនោះជាអ្វី?
- តើខ្ញុំមើលទៅដូចនេះទេ?
– អ្វី?
ខ្ញុំធ្វើមែនទេ?
ទេ អ្នកមិនធ្វើទេ។
ចាំមើល តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះអ្នក?
គាត់បង្ហាញរូបភាពនេះមកខ្ញុំ
ហើយនិយាយថានោះជាអ្វីដែលខ្ញុំមើលទៅ។
បន្ទាប់មក គាត់ប្រាប់ខ្ញុំឱ្យ
ក្រោកឈរឡើង
ចាប់តាំងពីខ្ញុំត្រូវបានទម្លាក់។
ការ​មក​ទី​នេះ​ជា​ហេតុផល​ដែល
​ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​គេ​ជំនួស
ដូច្នេះតើគាត់អាចនិយាយបានដោយរបៀបណា?
ហើយ​គាត់​នៅ​តែ​ញុះញង់
​សិស្ស​ទៀត​ផង។
កម្រឃើញអ្នក
ធ្វើកិច្ចការនេះណាស់។
ខ្ញុំមានការខកចិត្ត។
ទី​បំផុត​ខ្ញុំ​បាន​ក្លាយ​ជា
​គ្រូ​បង្រៀន​តាម​ផ្ទះ​នៅ​ឆ្នាំ​ទី​ប្រាំ​របស់​ខ្ញុំ។
ខ្ញុំចង់
ឃើញពួកគេរហូតដល់បញ្ចប់ការសិក្សា។
ខ្ញុំយល់ទាំងស្រុង។
និយាយតាមត្រង់ទៅ ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
តើគាត់ជាសត្រូវ ឬជាសម្ព័ន្ធមិត្ត?
តើវាទៅជាយ៉ាងណា?
មានអ្នកណាមកបន្ទប់ពិគ្រោះរបស់អ្នកទេ?
ពិតមួយចំនួន។
សូម្បី​តែ​នៅ​សាលា
​ដែល​ពេញ​ដោយ​កូន​អ្នក​មាន​ដូច​យើង​ដែរ។
មានសិស្សជាច្រើន
ដែលមានស្ថានភាពគ្រួសារស្មុគស្មាញ។
អ្នកខ្លះភ្ជាប់តម្លៃខ្លួនឯង
ទៅនឹងពិន្ទុតេស្តរបស់ពួកគេ។
ខ្លះត្រូវបានកំទេចនៅក្រោម
ការរំពឹងទុកដ៏លើសលប់ របស់ឪពុកម្តាយពួកគេ
។
ប៉ុន្តែពួកគេទាំងអស់គ្នាព្យាយាមយ៉ាងខ្លាំង។
អ្វីដែលខ្ញុំអាចធ្វើបានគឺស្តាប់ពួកគេ
ហើយដែលធ្វើឱ្យខ្ញុំខកចិត្ត។
ប៉ុន្តែច្បាប់មូលដ្ឋានស្តីពីការអប់រំ
ចាប់ផ្តើមជាមួយ
«ការអប់រំត្រូវតែមានគោលបំណងបណ្តុះ
ពលរដ្ឋដែលមានសតិបញ្ញា
និង​មាន​សុខភាព​ផ្លូវ​កាយ»។
មិន​បាន​បំផ្លើស​ដោយ
​ការ​ផ្លាស់​ប្តូរ​ក្នុង​រយៈ​ពេល ៨០ ឆ្នាំ​កន្លង​មក​នេះ ​ទេ។
ដោយមិនមានការពិចារណាលើ
បញ្ហាដូចជាការថយចុះអត្រាកំណើត
ឬសម្ពាធនៃការប្រឡងចូល
កម្មវិធីសិក្សាដ៏រឹងមាំ
ត្រូវបានបង្កើតឡើង។
បីឆ្នាំក្នុងបរិយាកាស
ដែលបង្ហាញពីភាពទន់ខ្សោយ...
ហាងបង្អែម
ចិន
...មិនថាក្នុងថ្នាក់ ឬ
ប្រវត្តិគ្រួសារ មានន័យថាបាត់បង់...
ជាការពិតណាស់សុខភាពផ្លូវចិត្តរបស់ពួកគេ
នឹងរងទុក្ខ។
វាមិនមានការភ្ញាក់ផ្អើលទេ។
ថ្ងៃទី 10 ខែមេសាគឺជាថ្ងៃសៀវភៅ
ទោះបីជាអ្នក
មិនយល់ពីលោក Mikami ក៏ដោយ។
ប្រហែលជាយ៉ាងហោចណាស់អ្នកអាច
ជឿលើពាក្យ "ប្រយុទ្ធ" ។
ហេ តើខ្ញុំអាចសួរអ្នកបានទេ?
វានិយាយអំពីគ្រូថ្មីនោះ គឺ
លោក មីកាមី។
តើអ្នកចង់បានអ្វី?
អរគុណសម្រាប់ការរង់ចាំ។
សូមអរគុណ។
ខានជួបគ្នាយូរហើយ មីកាមី
ខ្ញុំមិននៅ Kasumigaseki ទៀតទេ។
អ្វី? តើអ្នកបានផ្ទេរទេ?
វាមិនមែនជាការផ្ទេរពិតប្រាកដទេ។
វាដូចជា
ការបញ្ជូនការិយាធិបតេយ្យជាង។
ខ្ញុំកំពុងបង្រៀននៅវិទ្យាល័យមួយ។
ពិតជា?
ក្រសួង​អប់រំ
​ប្រាកដ​ជា​ធ្វើ​រឿង​គួរ​ឲ្យ​ចាប់​អារម្មណ៍។
បាទ ខ្ញុំគិតថា។
សួស្តី!
សូមស្វាគមន៍។
ហេ មីកាមី។
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
ខ្ញុំមានអាជីវកម្មខ្លះនៅក្នុងទីក្រុង។
អាហារពេលល្ងាច? ឬអាហារថ្ងៃត្រង់យឺត?
អាហារថ្ងៃត្រង់យឺត ជាអកុសល។
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនចូលរួមជាមួយយើង?
តើយើងអាចយកតុបានទេ?
ជាការពិតណាស់។
អញ្ចឹងសាលាយ៉ាងម៉េចដែរ?
វាមិនទាន់បានមួយសប្តាហ៍នៅឡើយទេ។
ការបង្រៀននៅតែមានអារម្មណ៍
ដូចជាលេងបន្លំ។
អូអ្នកកំពុងបង្រៀនហើយ?
ខ្ញុំគិតថាសមហេតុផល។
បាទ។
រឿងល្អរបស់ខ្ញុំគឺគណិតវិទ្យា។
តើវាសំខាន់ទេ?
វាជាសាលាកំពូល
ជាមួយកុមារជាច្រើន
ដែលត្រឡប់មកពីបរទេស។
បើជាភាសាអង់គ្លេស
ប្រហែលជាមានសិស្សច្រើន។
អ្នកណាល្អជាងគ្រូ។
ស្តាប់ទៅគួរឱ្យភ័យខ្លាច។
ពួកគេមិនអាចឆ្លាត
ជាងអ្នកទេ មីកាមី។
ខ្ញុំឆ្ងល់។
Rintoku គឺជាសាលាកំពូល
នៅក្នុងខេត្តអស់រយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំហើយមែនទេ?
នៅក្នុងលក្ខខណ្ឌនៃ
អត្រាទទួលយកសាកលវិទ្យាល័យតូក្យូ, នោះគឺ។
បាទ។
វាមាន
រយៈពេលប្រហែល 20 ឆ្នាំប៉ុណ្ណោះ។
នោះ​ជា​ការ​គួរ​ឱ្យ​កត់​សម្គាល់​គួរ​ឱ្យ​កត់​សម្គាល់​។
ត្រូវហើយ។ ស្ថាបនិកគឺលោក Kodai
ត្រូវបានគេសរសើរថាជា
ប្រធានដែលមានមន្តស្នេហ៍។
ថ្មីៗនេះគាត់បានចេញទូរទស្សន៍ច្រើន
ប៉ុន្តែមានហេតុផលសម្រាប់វា។
ហេតុផលមួយ?
សាលាខ្លួនឯង
បើកវគ្គត្រៀមក្រោយសាលា។
ពួកគេហៅវាថា
"សាលាមត្តេយ្យក្នុងបរិវេណសាលា" ។
ត្រូវហើយ ខ្ញុំបានឮអំពីរឿងទាំងនោះ។
ពួកគេបានក្លាយជារឿងធម្មតាជាងថ្មីៗនេះ។
សាលាទិញការបង្រៀន
ពីសាលាក្តាម
ដូច្នេះសិស្សអាចចូលរៀន
វគ្គត្រៀមដោយមិនចាំបាច់ចាកចេញពីបរិវេណសាលា។
Rintoku បានចាប់ផ្តើមជាសាលាគរុកោសល្យ
ដែលមានឈ្មោះថា "Rintoku Seminar" ។
ពួកគេផ្តល់ការគាំទ្រពេញលេញ
ដូច្នេះវាមានលក្ខណៈទូលំទូលាយ
ជាងសាលាដទៃទៀត។
ឥឡូវនេះដល់ពេលហើយ!
នោះហើយជាមូលហេតុដែលវាពេញនិយមឥឡូវនេះ។
គ្មានឆ្ងល់ Rintoku មានការប្រកួតប្រជែងខ្លាំង។
មើល, គ្រប់គ្រាន់អំពីនោះ។
ជំនួសឱ្យការនិយាយអំពីសាលារៀន
ដែលទិញផ្លូវ
ចូលទៅក្នុងសាកលវិទ្យាល័យតូក្យូ
តើអ្នកមិនគួរ
ផ្តោតលើអ្វីផ្សេងទៀតទេ?
អ្វី?
តើនោះពិតជាអ្វីដែលអ្នកគិតអំពី
សាលាដែលអ្នកត្រូវបានចាត់តាំងឱ្យទៅ?
- អរគុណសម្រាប់អាហារ។
- ចាកចេញហើយឬនៅ?
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងបង់ប្រាក់។
យើងកំពុងអបអរសាទរមុខតំណែងថ្មីរបស់អ្នក។
អ្វី?
អ្នកទទួលបានតំណែងរបស់អ្នក
ដោយលក់ខ្ញុំចេញមែនទេ?
ដូច្នេះខ្ញុំគួរតែអបអរសាទរអ្នក។
- 4,500 យ៉េន។
- នៅទីនេះអ្នកទៅ។
- ជួបគ្នា។
– សូមអរគុណ។
គាត់មានអាកប្បកិរិយាមិនល្អ។
តើគាត់តែងតែបែបនេះទេ?
ជាការប្រសើរណាស់ គាត់មិនដែលជា
ប្រភេទដែលរួសរាយរាក់ទាក់នោះទេ។
ពិចារណាថាតើគាត់ចង់
ឃើញអ្វីៗនៅលើដី
គាត់គួរតែដឹងគុណប្រសិនបើមានអ្វី។
សុំទោស...
បាទ អ្វី?
អ្នកមិនមែនជាអ្នក
រាយការណ៍លោក មីកាមី ទេ?
ហើយ​ប្រសិន​បើ​ខ្ញុំ​មាន
តើ​នឹង​មាន​បញ្ហា​ទេ?
អញ្ចឹង...
ខ្ញុំនិយាយលេង។
ប៉ុន្តែជាមួយនឹងអាកប្បកិរិយានោះ
សូម្បីតែលោក ម៉ាគីណូ ដែលមានចរិតស្លូតបូត
នឹងឆាប់ខឹង។
មក។ កុំខ្លាចខ្ញុំបែបនេះ!
ខ្ញុំនៅផ្ទះ។
សួស្តី Fumika ។ តើអ្នកបានញ៉ាំទេ?
បាទ ខ្ញុំមាន។
ប្រសិនបើអ្នកកំពុងញ៉ាំអាហារក្រៅ សូមប្រាប់ពួកយើង។
នោះជាសុភវិនិច្ឆ័យ។
បាទ។
មិនអីទេ។
ក្នុងនាមជាអ្នកនៅក្នុងមុខតំណែងបង្រៀន
អ្នក​ត្រូវ​ធ្វើ
​ខ្លួន​អ្នក​តាម​។
ខ្ញុំសុំទោស។
តើយើងត្រូវទេ?
មិនអីទេ!
តើអ្នកមកទីនេះញឹកញាប់ទេ?
ចាំតើអ្នកតាមខ្ញុំទេ?
ទេ ពិតណាស់មិនមែនទេ។
តាំងពីយើងមក
យើងអាចនិយាយគ្នាបានខ្លះ?
ទិញនំកែកឃឺឱ្យខ្ញុំ។
- នៅទីនេះអ្នកទៅ។
– សូមអរគុណ។
- គ្មានបញ្ហាទេ។
- តោះញ៉ាំ!
តើអ្នកលេងហ្គេមរាល់ថ្ងៃទេ?
តើវាអាក្រក់ទេ?
ទេ ខ្ញុំមិនបាននិយាយនោះទេ។
វាមិនដូចជា
ខ្ញុំគ្មានកន្លែងនៅផ្ទះទេ។
ដូច្នេះអ្នកមិនចាំបាច់បារម្ភទេ។
សម្រាប់​ខ្ញុំ នេះ​គ្រាន់​តែ​ជា
​ការ​ផ្លាស់​ប្តូរ​ឧបករណ៍​នៅ​ទី​នេះ។
ហ្គេមប្រយុទ្ធ
ជួយជំរុញខួរក្បាល។
ជាពិសេសពេលលេង
ទល់មុខគ្នា។
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះ Okami អ្នកមិន
រំញោចកោសិកាខួរក្បាលរបស់ខ្ញុំទាល់តែសោះ។
"ភ្នែក"?
ឈ្មោះហៅក្រៅរបស់អ្នក។
វា​នឹង​កើត​ឡើង​ប្រសិន​បើ​អ្នក​ជា
​មន្ត្រី​ការិយាល័យ​ដែល​មាន​ឈ្មោះ​ដូច Mikami។
មនុស្សគ្រប់គ្នាហៅអ្នកថា
នៅពីក្រោយខ្នងរបស់អ្នក។
អូខេមី? ពិតជា?
ធ្វើឱ្យយល់។
ដូច្នេះ តើនេះទាក់ទងនឹង Kanzaki ទេ?
អ្នក​ទាំង​ពីរ​ជា​មិត្ត​នឹង​គ្នា​កាល​ពី​កុមារ​មែន​ទេ?
បាទ។ ប៉ុន្តែ​នោះ​មិន​មាន​ន័យ​ថា
ខ្ញុំ​មាន​អ្វី​ត្រូវ​និយាយ​អំពី​គាត់​ទេ។
អ្នកប្រហែលជាមាន
ទិន្នន័យច្រើនជាងខ្ញុំរួចទៅហើយ។
តើគាត់តែងតែបែបនេះទេ?
គ្មានផ្លូវទេ។
បើមានក្មេងបែបនេះ
ពិត​ជា​រន្ធត់។
ដូច្នេះមានពេលមួយ។
​ដែល​គាត់​គ្មាន​កំហុស?
ទេ ខ្ញុំ​មិន​គិត​ថា ខ្ញុំ​មិន​ដែល​ឃើញ
​ភាគី​គ្មាន​កំហុស​ចំពោះ Kanzaki ទេ។
ដូច្នេះគាត់ធ្វើដូចមនុស្សពេញវ័យ?
ក៏មិនអញ្ចឹងដែរ។
គាត់ពូកែ
ពាក់ម៉ាសមនុស្សធំមែនទេ?
អីយ៉ា នោះជា
ចម្លើយដ៏ល្អឥតខ្ចោះ!
អ្នកបារម្ភពីគាត់
មែនទេ Tominaga?
មែនហើយ យើងជាមិត្តនឹងកុមារភាព។
ប៉ុន្តែ Kanzaki ពិតជាមិន
យល់ពីខ្លួនឯងទេ។
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍មិនសប្បាយចិត្តពេលមើលគាត់។
គាត់​តែង​តែ​ធ្វើ​ការ​តឹង​តែង។
ខ្វល់សម្រាប់ការប្រកួតឡើងវិញ?
ប្រាកដ។
ប៉ុន្តែអ្នកនឹងត្រូវបង្កើនហ្គេមរបស់អ្នក។
បើអ្នកមិនធ្វើ
វាមិនមានតម្លៃសម្រាប់ខ្ញុំទេ។
យល់ហើយ។
អរគុណសម្រាប់ការនេះ។
- អរុណសួស្តី។
- ព្រឹក។
រង់ចាំ។ គាត់ជាឧក្រិដ្ឋជន?
– លោក មីកាមី!
– បាទ?
មកជាមួយខ្ញុំ។
តើនេះជាការពិតទេ?
សូមពន្យល់ខ្លួនឯង។
- ខ្ញុំនឹងពន្យល់នៅក្នុងថ្នាក់។
– អ្វី?
– គ្មានផ្លូវទេ!
- ធ្ងន់ធ្ងរ?
– អាហ្នឹង!
- ខ្ញុំមិនជឿទេ។
មើលនេះ!
ខ្ញុំបានដឹងពីវា។
វាគ្រាន់តែជាបញ្ហានៃពេលវេលាប៉ុណ្ណោះ។
តើមានអ្វីកើតឡើង?
កាសែត Rintoku
លោក Mikami ជាឧក្រិដ្ឋជន!
ភាពងងឹតនៅក្នុង
ក្រសួងអប់រំ
អូខេមីមកដល់ហើយ!
អរុណសួស្តី។
ខ្ញុំនឹងទៅត្រង់ចំណុច។
អត្ថបទនេះភាគច្រើនជាការពិត។
អ្វី?
កាលពីឆ្នាំមុន មាន
កន្លែងចូលនិវត្តន៍ខុសច្បាប់ចំនួនបី
ពីក្រសួងអប់រំ
ទៅស្ថាប័នស្រាវជ្រាវឯកជន។
តើអ្នកដឹងទេ?
វា​មិន​បាន​ឈាន​ដល់​ការ​ចោទ​ប្រកាន់​ព្រហ្មទណ្ឌ​ទេ
ដោយសារ​ខ្វះ​ភស្តុតាង
ប៉ុន្តែមាននរណាម្នាក់នៅក្នុងក្រសួង
បានបែកធ្លាយនោះ។
ខ្ញុំ​ជា​អ្នក
​លក់​កន្លែង​ទាំង​នោះ។
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​គេ​បញ្ជូន​ទៅ​សាលា​នេះ។
តាមរយៈប្រព័ន្ធការិយាធិបតេយ្យ
រហូតដល់អ្វីៗត្រូវបានដោះស្រាយ។
អ្នកដែលសរសេរអត្ថបទនេះ។
គឺអ្នក Kanzaki ។
តើ​មាន​អ្នក​ណា​ទៀត
​ដែល​អាច​ជីក​ជ្រៅ​នេះ​ទេ?
តើអ្នកទទួលបានព័ត៌មាននេះដោយរបៀបណា?
អ្នកកាសែតមិនដែលបង្ហាញ
ប្រភពរបស់ពួកគេទេ។ វាជាសារព័ត៌មានមូលដ្ឋាន។
មែនហើយ នៅក្នុងសាលាបែបនេះ
ខ្ញុំប្រាកដថាមានការិយាល័យ
ក្នុងចំណោមឪពុកម្តាយ
បងប្អូនបង្កើត និងអតីតនិស្សិត។
Kanzaki តើ​អ្នក
​ចង់​សម្រេច​អ្វី​ក្នុង​វិស័យ​សារព័ត៌មាន?
អ្វី?
ឪពុករបស់អ្នកជា
អ្នកកាសែតដ៏ល្បីម្នាក់ មែនទេ?
ចាំមើល នោះជា
ព័ត៌មានផ្ទាល់ខ្លួន...
គាត់​ជា​អ្នក​ដែល​លើក​យក
​ព័ត៌មាន​ផ្ទាល់​ខ្លួន​របស់​ខ្ញុំ​មុន​គេ។
ដូច្នេះចុះបើគាត់ជា?
តើអ្នកកំពុងសរសេរអត្ថបទបែបនេះ
ចេញពីការបះបោរប្រឆាំងនឹងឪពុករបស់អ្នកទេ?
ស្គាល់
ក្លឹបសារព័ត៌មានទេ?
ជាការពិតណាស់។
មានក្លឹបសារព័ត៌មាន
ទាំងនៅក្នុងរបបអាហារជាតិ
និងកម្លាំងប៉ូលីស
កន្លែងដែលប្រព័ន្ធផ្សព្វផ្សាយអង្គុយស្តាប់បង្គាប់
រង់ចាំការប្រកាសជាផ្លូវការ។
បន្ទាប់​មក​ពួកគេ​បោះផ្សាយ
​អត្ថបទ​ដែល​ស្រដៀង​គ្នា។
គ្រាន់តែជាមួយនឹងការប្រែប្រួលបន្តិចបន្តួច
នៅក្នុងពាក្យ។
ជាការពិតណាស់ពួកគេនឹងមែនទេ?
យ៉ាងណាមិញ ពួកគេទាំងអស់សុទ្ធតែ
មានប្រភពដូចគ្នា។
ពិតប្រាកដ។ វាជា
ប្រព័ន្ធពិសេស និងអស្ចារ្យរបស់ប្រទេសជប៉ុន។
អរគុណដល់រឿងនេះ ជប៉ុនជាប់ចំណាត់ថ្នាក់
ចុងក្រោយក្នុងសេរីភាពសារព័ត៌មាន
ក្នុងចំណោមប្រទេស G7 ។
ឪពុក​របស់​ខ្ញុំ​ចំណាយ​ពេល​មួយ​ថ្ងៃ​របស់​គាត់
​ដោយ​គ្រាន់​តែ​ឈរ​នៅ​ជុំវិញ
រង់ចាំព័ត៌មាន
នៅក្នុងក្លឹបមួយក្នុងចំណោមក្លឹបទាំងនោះ។
គ្មានចំណុចណាដែលបះបោរប្រឆាំងនឹង
មនុស្សបែបនោះទេ។
ដូច្នេះ?
ខ្ញុំបដិសេធមិនធ្វើដូចគាត់ទេ។
ក្លឹបសារព័ត៌មានគឺគួរឱ្យអស់សំណើច។
ពួកគេត្រូវតែលុបចោល។
អ្វីៗនឹងផ្លាស់ប្តូរយ៉ាងងាយស្រួល
ប្រសិនបើឧត្តមគតិគឺចាំបាច់ទាំងអស់។
តើអ្នកនឹងផ្លាស់ប្តូរប្រព័ន្ធ
ដែលនៅតែមិនផ្លាស់ប្តូរ ដោយរបៀបណា
ជាងមួយរយឆ្នាំ
តាំងពីសម័យមេជី?
ដោយធ្វើការស៊ើបអង្កេតត្រឹមត្រូវ
និងសរសេរអត្ថបទដើម។
ខ្ញុំ​នឹង​ក្លាយ​ជា​អ្នក​កាសែត
​ដែល​សក្តិសម​នឹង​ចុះហត្ថលេខា​លើ​ឈ្មោះ​របស់​ខ្ញុំ​ផ្ទាល់
នៅចុងបញ្ចប់នៃអត្ថបទរបស់ខ្ញុំ។
ដោយ​ធ្វើ​ដូច្នេះ ខ្ញុំ​នឹង​ផ្លាស់ប្តូរ
​ប្រព័ន្ធ​សារព័ត៌មាន​របស់​ជប៉ុន។
អ្នកអះអាងថាមានឧត្តមគតិខ្ពស់បែបនេះ
ប៉ុន្តែ អ្នក​មិន​បាន​រំខាន
​ក្នុង​ការ​សម្ភាស​ខ្ញុំ ឬ​ពិនិត្យ​ការពិត​ទេ។
អ្វី​ដែល​អ្នក​សរសេរ
​ជា​អត្ថបទ​និយាយ​ដើម​នេះ។
អ្នក​មិន​គិត​ថា​វា​ជា​ការ​ចម្លែក​?
អត្ថបទនិយាយដើម?
តើ​ផ្នែក​ណា​ដែល​ជា​ការ​និយាយ​ដើម?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនសម្ភាសន៍ខ្ញុំឥឡូវនេះ?
ខ្ញុំនឹងឆ្លើយអ្វីទាំងអស់។
អ្វី? នេះគួរឱ្យអស់សំណើចណាស់។
វាជាឱកាសដ៏កម្រមួយ។
សម្រាប់ការិយាធិបតេយ្យ
ឆ្លើយអ្វីគ្រប់យ៉ាងដោយស្ម័គ្រចិត្ត។
តើអ្នកពិតជានឹង
ច្រានចោលវាថាគួរឱ្យអស់សំណើចមែនទេ?
ពីមុនអ្នកនិយាយថា
"ភាគច្រើនវាជាការពិត" មែនទេ?
តើផ្នែកណាដែលមិនពិត?
វាជាការពិតដែលខ្ញុំបានទទួលខុសត្រូវ
ចំពោះកន្លែងចូលនិវត្តន៍ខុសច្បាប់
ហើយបានមកទីនេះ។
ប៉ុន្តែ​ចម្លែក​ណាស់ ខ្ញុំ
​មិន​មាន​ការ​ចង​ចាំ​ថា​នឹង​ធ្វើ​វា​ទេ។
តើអ្នកពិតជាគិតថា
ការកុហកនឹងហោះហើរមែនទេ?
គិតអំពីវា។
អំពីអ្វី?
បើអ្វីដែលខ្ញុំនិយាយជាការពិត
តើមានអ្វីកើតឡើង?
តើ​អ្នក​កំពុង​ផ្ដល់​យោបល់​ឱ្យ
​នរណា​ម្នាក់​ដាក់​ស៊ុម​អ្នក?
វាជាការសន្មត់សមហេតុផល។
បន្ទាប់មក ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទទួលយកវា?
ព្រោះខ្ញុំចង់នៅ
ក្រសួងអប់រំ។
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចង់ស្នាក់នៅ?
ខ្ញុំបានចូលរួមជាមួយក្រសួងអប់រំ
ដើម្បីកែទម្រង់ប្រព័ន្ធអប់រំ។
ខ្ញុំនឹងមិនចាកចេញ
ដោយមិនបានសម្រេចអ្វីទាំងអស់។
ខ្ញុំឃើញ។
ហើយរឿងដំបូងដែលអ្នកបានធ្វើគឺ
បិទបាំងអំពើពុករលួយរបស់អ្នកដ៏ទៃ?
តើវាមិនផ្ទុយគ្នាទេ?
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក។
អ្វីៗនឹងផ្លាស់ប្តូរយ៉ាងងាយស្រួល
ប្រសិនបើឧត្តមគតិគឺទាំងអស់ដែលអ្នកត្រូវការ។
បើ​អ្នក​ការិយាធិបតេយ្យ
​ចង់​ឡើង​ឋានន្តរស័ក្តិ
ពួកគេមិនអាចធ្វើវាដោយដៃស្អាតបានទេ។
ពួកគេ​ត្រូវ
​ធ្វើ​ការ​ស្ទាត់​ជំនាញ​ការ​និយាយ​ទ្វេ​ដង​ខាង​ការិយាធិបតេយ្យ
និង​ដោះស្រាយ
​បញ្ជា​នយោបាយ​ភ្លាមៗ។
ពួកគេ​រុញ​ឧត្តមគតិ​របស់​ពួកគេ​ទៅ​ម្ខាង ដើម្បី
​ទទួលបាន​សិទ្ធិ
ដើម្បីចូលរួមក្នុង
ការគ្រប់គ្រងប្រទេសនេះ។
ប្រហែល។
កានហ្សាគី។
រឿងដែលអ្នកលាតត្រដាង
មិនមែនជាការឃុបឃិតដ៏ធំនោះទេ។
ពួកគេ​គ្រាន់តែ​ជា​រឿង​ប្រចាំថ្ងៃ​ប៉ុណ្ណោះ​។
ដូច
វីដេអូទម្លាប់ពេលព្រឹកនៅលើ YouTube ដែរ។
ពេលថ្ងៃធម្មតា
អ្នកមិនហៅវាថា "ភាពងងឹត" ទេ។
ខ្ញុំសុំសួរមួយអ្នកទាំងអស់គ្នា។
គ្រូ​ស្រី Kanzaki លាតត្រដាង
​រឿង​មាន​ទំនាក់ទំនង​ស្នេហា...
នាងបានលាលែងពីតំណែងដោយស្ម័គ្រចិត្ត
ហើយក្រោយមកក៏លែងលះគ្នា។
ចំណែក​ឯ​គ្រូ​ប្រុស​វិញ...
គាត់ត្រូវបានផ្ទេរទៅ
សាលាត្រៀមដែលពាក់ព័ន្ធ។
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​គ្រូ​ស្រី
​ឈប់​ពី​គ្រូ​ប្រុស?
តើ​វា
​ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​អ្វី​ខ្លះ?
វានិយាយអំពីជីវិតដែលអ្នកបានបំផ្លាញ។
ខ្ញុំ​មិន​សូវ​ខ្វល់​ពី​ជីវិត
​របស់​គ្រូ​ដែល​មាន​ស្នេហា​នោះ​ទេ។
"រឿងផ្ទាល់ខ្លួនគឺនយោបាយ" ។
អ្វី?
ផ្ទាល់ខ្លួនគឺនយោបាយ។
ខ្ញុំស្គាល់ឃ្លានោះ។
ចុះ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​និយាយ​ដើម​គេ?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រើការស្រមើលស្រមៃរបស់អ្នក?
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នករួចហើយ។
នេះហៅថា "ឥស្សរជន"
អ្នកទាំងអស់គ្នាកំពុងខិតខំដើម្បីក្លាយជា
គ្រាន់តែជាពលរដ្ឋវណ្ណៈខ្ពស់នាពេលអនាគត។
តើ​អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​មាន​អារម្មណ៍​យ៉ាង​ណា
​ក្នុង​ពេល​រៀន​ដើម្បី​ប្រឡង​ទាំង​នេះ?
អ្នករុញឆ្លងកាត់
ការប្រកួតប្រជែងដ៏ឃោរឃៅដែលមិនអាចទៅរួច
ដើម្បីក្លាយជា
ពលរដ្ឋថ្នាក់ខ្ពស់នៅចុងបញ្ចប់។
តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកពីមុន។
"វរជន" មានន័យថា "ជ្រើសរើសដោយព្រះ" ។
ហើយហេតុអ្វីបានជាគេជ្រើសរើស?
ដោយសារតែពួកគេអាចទប់ទល់នឹង
បំណងប្រាថ្នានិងអត្មា
ដែលនឹងធ្វើឱ្យ
មនុស្សធម្មតាដួល។
ដោយសារតែពួកគេលះបង់ខ្លួនឯង
ដើម្បីអ្នកដទៃ និងដើម្បីបុព្វហេតុធំជាង
មិន​មែន​គ្រាន់​តែ​ចំណេញ​របស់​ពួក​គេ​ទេ។
ហើយ
​ខ្ញុំ​ចង់​បន្ថែម​រឿង​មួយ​ទៀត។
ឥស្សរជនពិតប្រាកដនឹង
លះបង់ខ្លួនឯង
ដើម្បីជួយអ្នកទន់ខ្សោយ។
អ្នក​កាសែត​នយោបាយ
​ដែល​និយាយ​កុហក​អ្នក​នយោបាយ
និងអ្នកកាសែតដែលមិនយកចិត្តទុកដាក់លើ
ជីវិតគ្រូបង្រៀន
ចាប់​បាន​ក្នុង​រឿង...
ខ្ញុំមិនឃើញពីរបៀបដែល
ពួកគេខុសគ្នាទេ។
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​រួច​ជាមួយ​នឹង​រឿង​នេះ​ហើយ។
Kanzaki តើអ្នកមិនចង់
បង្ហាញភាពងងឹតទេ?
អ្វី?
បើអ្នកធ្វើបែបនេះ អ្នកមិនអាចរក
ប្រភពល្អជាងខ្ញុំទេ។
កុំឱ្យខ្ញុំទៅ។
ប្រសិនបើអ្នកពិតជាចង់ក្រឡេកមើល
ទៅក្នុងភាពងងឹត
ជួបខ្ញុំនៅទីនេះបន្ទាប់ពីរៀនថ្ងៃនេះ។
ខ្ញុំសុំទោសដោយស្មោះ។
ខ្ញុំ​មិន​ដែល​រំពឹង​ថា
​ត្រូវ​លាតត្រដាង​បែប​នេះ​ទេ។
- តើឪពុកម្តាយបាននិយាយអ្វី?
- ពួកគេមិនទាន់មកដល់ទេ។
នេះមិនគ្រាន់តែទៅឆ្ងាយទេ។
តើ​យើង​គួរ​ឲ្យ​គាត់​ចុះ​ចេញ​ពី​តំណែង
​ជា​គ្រូ​បង្រៀន​តាម​ផ្ទះ​ឬ?
នោះមិនមែនជាជម្រើសទេ។
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នករួចហើយ។
បាទ ខ្ញុំយល់។
ពន្លត់ភ្លើងនេះ។
បើមិនដូច្នេះទេ វានឹង
មិនមានហេតុផលសម្រាប់អ្នកនៅទីនេះទេ។
យល់។
នោះហើយជាទាំងអស់សម្រាប់ថ្ងៃនេះ។
ជួបគ្នាសប្តាហ៍ក្រោយ។
សូមថ្លែងអំណរគុណយ៉ាងជ្រាលជ្រៅ។
តើខ្ញុំនឹងមិនអីទេសម្រាប់ការប្រលង?
អញ្ចឹង Kanzaki ពិតជាចាកចេញមែនទេ?
បន្ទាប់​ពី​ត្រូវ​បាន​គេ​ហៅ
​បែប​នោះ​មែន។
មាននរណាម្នាក់មកពី
ថ្នាក់ផ្ទះរបស់ Mikami បានធ្វើរឿងនេះ។
អស្ចារ្យ គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
ពួកគេមាន
ជំនាញស៊ើបអង្កេតដ៏អស្ចារ្យ។
ប៉ុន្តែ​បើ​យើង​ទុក​វា​ចោល
Pandora's Box ប្រហែលជាបើក
ហើយមែនទេ?
អ្វី? ប្រអប់របស់ Pandora?
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
ខ្ញុំគិតថាអ្នកដឹងរួចហើយ។
ប្រអប់ដែលផ្ទុកនូវ
សំណាងអាក្រក់ និងគ្រោះមហន្តរាយទាំងអស់។
អ្នកឆ្កួតហើយ។
កុំនិយាយរឿងអាក្រក់បែបនេះ។
ដូច្នេះ មុននឹងបើក
ខ្ញុំនឹងថែរក្សាវា។
មិនអីទេ។
មាននរណាម្នាក់ដែលខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកជួប។
ខ្ញុំគិតថាពួកគេអាចជាជំនួយ។
យល់ហើយលោក។
ការិយាធិបតេយ្យពិតជា
អាក្រក់បំផុតមែនទេ?
តើ Kanzaki ជាអ្នកបំបែករឿងម្តងទៀត មែនទេ ?
គាត់ពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
ប៉ុន្តែ​តើ​នេះ​ជា​ការ​ពិត​មែន​ឬ?
វា​ជា​ដុំ​ធំ​មួយ​។
មានកន្លែងអង្គុយ។
ម៉េចក៏និយាយដើមគេ?
ខ្ញុំបានអង្គុយតាមរយៈ
សន្និសីទសារព័ត៌មានរាប់មិនអស់នៅក្នុងជួរការងាររបស់ខ្ញុំ។
គ្មាន​ការិយាល័យ​ណា​ម្នាក់​មាន
​ចិត្ត​ល្អ​ក្នុង​ការ​ប្រាប់​អ្នក​ពី​ការ​ពិត​នោះ ​ទេ។
ប្រសិនបើអ្នកសួរបែបនោះ។
ប៉ុន្តែ​ឥឡូវ​នេះ ខ្ញុំ​ក្លាយ​ជា
​គ្រូ​ដែល​មាន​ចិត្ត​ល្អ​ម្នាក់។
អ្នកស្រី Saejima ។
ក្រោយ​ពី​រឿង​ស្នេហា​របស់​នាង​ត្រូវ​បាន​លាតត្រដាង
នាង​ត្រូវ​បាន​បង្ខំ​ឱ្យ​ចេញ​ពី​សាលា។
ប្តី​របស់​នាង​បាន​លែង​លះ​នាង
ហើយ​ឥឡូវ​នាង​ធ្វើការ​នៅ​ទីនោះ ។
រូបថត​ទាំងនេះ​បញ្ជាក់​ថា​ជីវិត
​ដែល​អ្នក​ច្រានចោល​ថា​មិន​សំខាន់
នៅតែបន្តយ៉ាងស្ងប់ស្ងាត់។
ដូច្នេះ អ្វី?
អ្នក​បាន​ឮ​អំពី
​ឃាតកម្ម​ដែល​បាន​កើត​ឡើង
ក្នុង​ពេល ​ប្រឡង​ចូល​បម្រើ​ការងារ​ជាតិ ​ឆ្នាំ​នេះ ​មែន​ទេ?
និស្សិត​សាកលវិទ្យាល័យ​កម្រិត​ទីបី​ខ្លះ
​បាន​ប្រឡង​ជាប់
នាង​គ្មាន​ឱកាស​ឆ្លង​កាត់​ទេ
ហើយ​បញ្ចប់​ការ​សម្លាប់
និស្សិតសាកលវិទ្យាល័យតូក្យូម្នាក់
ដែលជាសិស្សប្រឡងជាប់។
ចុះ​បើ​ករណី​នោះ
​ជាប់​ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​អត្ថបទ​របស់​អ្នក?
អ្វី?
ខ្ញុំ​បាន​ដឹង​អ្វី​មួយ។
នៅទីនោះក្នុងភាពងងឹត។
ថាឧបទ្ទវហេតុនេះ
អំពើខុសឆ្គងរបស់ខ្ញុំ សាលានេះ។
និងក្រសួងអប់រំ...
ពួកគេទាំងអស់អាចភ្ជាប់គ្នា។
ឥទ្ធិពលមេអំបៅ។
ធ្លាប់លឺទេ មែនទេ?
មេអំបៅ​ហើរ​ស្លាប​នៅ​ប្រេស៊ីល
និងព្យុះកំបុតត្បូងមួយកើតឡើងនៅរដ្ឋតិចសាស់។
ព្រឹត្តិការណ៍តូចៗអាចបង្កឱ្យមាន
ប្រតិកម្មសង្វាក់
នាំទៅរកអ្វីដែលធំជាងនេះ។
វា​ជា​ទ្រឹស្ដី​ចលាចល​ដ៏​ល្បី​មួយ​។
ប៉ុន្តែផ្នែកសំខាន់បំផុត
នោះគឺថាមេអំបៅនៅក្នុងប្រទេសប្រេស៊ីល
មិនដឹង​ថា​ស្លាប​របស់​វា
​អាច​នឹង​បង្ក​ព្យុះ​កំបុតត្បូង...
សម្លាប់មនុស្ស និងសត្វជាច្រើន។
មនុស្សអាចយកជីវិតបាន។
ដោយមិនដឹងខ្លួន។
ដោយសារតែមេអំបៅ
ទើបតែបក់ស្លាប។
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកហើយមែនទេ?
បើ​អ្នក​ពិត​ជា​ចង់​ឃើញ​ក្នុង
​ទីងងឹត កុំ​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ទៅ។
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកខ្វល់ពីខ្ញុំ?
ប្រហែលជាដោយសារតែអ្នកដូចគាត់។
អ្វី?
អ្នកពិតជាដូចគាត់ណាស់។
ខ្ញុំ​ចង់​កែ​អ្វី​ខុស។
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំមិនអាចបោះបង់ចោលអ្នកបានទេ។
ខ្ញុំនឹងមិនស្លាប់ដោយសារ
រឿងបែបនេះទេ។
សូមឱ្យខ្ញុំគិតអំពីវាជាមួយអ្នក។
នេះគួរតែត្រូវបានចាត់ទុកថាជាផ្នែកមួយនៃ
ប្រព័ន្ធអប់រំរបស់ប្រទេសជប៉ុនទាំងមូល។
អ្វី​ដែល​ការ​អប់រំ​ត្រូវ​ការ​នៅ​ពេល​នេះ
មិន​មែន​ជា​ការ​ធ្វើ​ឲ្យ​ប្រសើរ​ឡើង​ទេ ប៉ុន្តែ​ជា​ការ​កសាង​ឡើង​វិញ។